Con el codigo del programa21.pl obtuvimos los codones de incio que no son ATG. Sin embargo, no conocemos cuales son, no sabemos si son ATC GGG etc. Para poder reconocer el tipo de codon vamos a utilizar a la consola de Linux. 

1) Corremos el programa21.pl para visualizar nuestros datos 

obtenemos una respues del este tipo 

GI: 16132206
 predicted repair protein [Escherichia coli K12]
g t g
GI: 16132208
 fused predicted transporter subunits of ABC superfamily: ATP-binding components [Escherichia coli K12]
g t g
GI: 90111747
 lytic murein transglycosylase, soluble [Escherichia coli K12]
g t g


vemos que tiene el identificador GI, la funci贸n de la proteina  y el codon de inicio. Vamos a eliminar el GI y la funci贸n para obtener s贸lo los codones de inicio 

Usando consola

1) Primero redireccionamos la salida de program21.pl a un archivo de texto . txt usando >

perl porgrama21.pl > salidaprog21.txt 


2) vefificamos que se realizo de manera correcta con Car


cat salidaprog21.txt


3) Una vez que verificada la salida vamos a usar GREP -v para eleliminar las lineas que no nos interesan. 

En este caso las lineas que no queremos tienen los patrones "GI" y K12. Usamos esos patrones para quitar lineas y usamos | para que se conecten las dos ordenes. 

grep -v GI   salidaprog21.txt| grep -v K12  |


4) Verificamos que s贸lo quedan codones. Ahora vamos a ordenarlos en orden alfabetico con SORT y vamos a contar la frecuencia de cada codon con UNIQ -C. 

Podemos usar | para conectar con el paso anterior 

grep -v GI   salidaprog21.txt| grep -v K12  | grep -v ':' |sort|uniq -c

5) obtenemos la siguiente salida 



  3 
      2 a t t
      1 c t g
    370 g t g
     74 t t g

LISTO, ya tenemos identificados los NoATG y su frecuencia :) 
